## 2.5. Сечения

---
**стр. 33, продолжение**
---

## § 5. Сечения

**2.23.** В пространстве даны две параллельные плоскости и две сферы, причем первая сфера касается первой плоскости в точке $A$, вторая сфера касается второй плоскости в точке $B$ и сферы касаются друг друга в точке $C$. Докажите, что точки $A$, $B$ и $C$ лежат на одной прямой.

**2.24.** Около шара описан усеченный конус, основания которого являются большими кругами двух других шаров (см. задачу 4.18). Определите площадь полной поверхности усеченного конуса, если сумма площадей поверхностей трех шаров равна $S$.

**2.25.** Два противоположных ребра тетраэдра перпендикулярны, а их длины равны $a$ и $b$; расстояние между ними равно $c$. В тетраэдр вписан куб, четыре ребра которого перпендикулярны этим двум ребрам тетраэдра, а на каждой грани тетраэдра лежат ровно две вершины куба. Найдите ребро куба.

**2.26.** Какие правильные многоугольники могут получиться при пересечении куба плоскостью?

**2.27.** Все сечения некоторого тела плоскостями являются кругами. Докажите, что это тело — шар.

**2.28.** Через вершину $A$ прямого кругового конуса проведено сечение максимальной площади. Его площадь в два раза больше площади сечения, проходящего через ось конуса. Найдите угол при вершине осевого сечения конуса.

---
**стр. 34**
---

**2.29.** Плоскость делит медианы граней $ABC$, $ACD$ и $ADB$ тетраэдра $ABCD$, выходящие из вершины $A$, в отношениях $2:1$, $1:2$ и $4:1$, считая от вершины. Пусть $P$, $Q$ и $R$ — точки пересечения этой плоскости с прямыми $AB$, $AC$ и $AD$. Найдите отношения $AP:PB$, $AQ:QC$ и $AR:RD$.

**2.30.** В правильной шестиугольной пирамиде $SABCDEF$ (с вершиной $S$) на диагонали $AD$ взяты три точки, делящие ее на 4 равные части. Через эти точки проведены сечения, параллельные плоскости $SAB$. Найдите отношения площадей полученных сечений.

**2.31.** Сечение правильной четырехугольной пирамиды является правильным пятиугольником. Докажите, что боковые грани этой пирамиды — правильные треугольники.
